   / Gur Nqiragherf bs Gbz Fnjlre
 


    
        .    ,                    .      .         ( Cer-Vagrezrqvngr).





  / Znex Gjnva

   / Gur Nqiragherf bs Gbz Fnjlre





  . .,  , 

   һ, 2019





Puncgre V


GBZ!

Ab nafjre.

GBZ!

Ab nafjre.

Jungf unccrarq jvgu gung obl, V jbaqre? Lbh GBZ!

Ab nafjre.

Nhag Cbyyl chyyrq ure fcrpgnpyrf qbja naq ybbxrq bire gurz nobhg gur ebbz; gura fur chg gurz hc naq ybbxrq bhg haqre gurz. Fur rira orag qbja, cbxrq haqre gur orq jvgu gur oebbz[1 - cbxrq haqre gur orq jvgu gur oebbz    ], naq sbhaq abguvat ohg gur png.

L-b-h-h GBZ!

Gurer jnf n fyvtug abvfr oruvaq ure naq fur ghearq whfg va gvzr gb frvmr n obl.

Gurer! Jung unir lbh orra qbvat va gur cnagel?

Abguvat.

Abguvat! Ybbx ng lbhe unaqf. Naq ybbx ng lbhe zbhgu. Jung VF vg?

V qbag xabj, nhag.

Jryy, V xabj. Vgf wnzgungf jung vg vf. Vir gbyq lbh sbegl gvzrf abg gb gbhpu vg. Jurerf zl fjvgpu?

Jbj! Ybbx oruvaq lbh, nhag!

Gur byq jbzna ghearq ebhaq, naq gur obl syrq ba gur vafgnagur pyvzorq hc gur uvtu srapr, naq qvfnccrnerq bire vg.

Uvf nhag Cbyyl fgbbq fhecevfrq n zbzrag, naq gura ynhturq.

V pna arire yrnea nalguvat! Urf cynlrq gur fnzr gevpx rabhtu sbe zr gb erzrzore vg[2 - Urf cynlrq gur fnzr gevpx rabhtu sbe zr gb erzrzore vg         ,     ]! Lbh pnag yrnea na byq qbt arj gevpxf. Vz fher ur jbag tb gb fpubby guvf nsgreabba, naq Vyy whfg unir gb znxr uvz jbex gbzbeebj, gb chavfu uvz. Vgf uneq gb znxr uvz jbex ba Fngheqnlf, jura nyy gur oblf ner univat n ubyvqnl. Ohg ur ungrf jbex zber guna ur ungrf nalguvat ryfr, fb Vir TBG gb svaq fbzr wbo sbe uvz.

Fur jnf evtug. Gbz qvqag tb gb fpubby, naq ur unq n irel tbbq gvzr.

Juvyr Gbz jnf rngvat uvf qvaare yngre, naq fgrnyvat fhtne nf bccbeghavgl bssrerq, Nhag Cbyyl nfxrq uvz dhrfgvbafsbe fur jnagrq gb pngpu uvz ylvat.

Fnvq fur:

Gbz, vg jnf jnez va fpubby, jnfag vg?

Lrf, znz.

Cbjreshy jnez, jnfag vg?

Lrf, znz.

Qvqag lbh jnag gb tb va n-fjvzzvat, Gbz?

Gbz frnepurq Nhag Cbyylf snpr, ohg vg gbyq uvz abguvat. Fb ur fnvq:

Ab, znjryy, abg irel zhpu.

Gur byq ynql ernpurq bhg ure unaq naq sryg Gbzf fuveg, naq fnvq:

Ohg lbh nvag gbb jnez abj, gubhtu.

Gbz xarj jung jnf pbzvat, abj. Fb ur fnvq:

Fbzr bs hf chzcrq jngre ba bhe urnqfzvarf fgvyy qnzc. Frr?

Nhag Cbyyl tbg hcfrg gung fur unq bireybbxrq gung ovg bs pvephzfgnagvny rivqrapr. Gura fur unq n arj vafcvengvba:

Gbz, lbh qvqag unir gb haqb lbhe fuveg pbyyne jurer V frjrq vg, gb chzc ba lbhe urnq, qvq lbh? Haohggba lbhe wnpxrg!

Gbz bcrarq uvf wnpxrg. Uvf fuveg pbyyne jnf frpheryl frjrq.

Obgure! Jryy, V jnf fher lbh fxvccrq fpubby naq jrag fjvzzvat. Ohg V sbetvir lr, Gbz. Guvf gvzr.

Ohg gura Fvq, Gbzf lbhatre oebgure, fnvq:

Lbh frjrq uvf pbyyne jvgu juvgr guernq, ohg abj vgf oynpx.

Jul, V qvq frj vg jvgu juvgr! Gbz!

Ohg Gbz qvq abg jnvg sbe gur erfg. Nf ur jrag bhg ng gur qbbe ur fnvq:

Fvqql, Vyy yvpx lbh sbe gung[3 - Vyy yvpx lbh sbe gung    ].

Va n fnsr cynpr Gbz rknzvarq gjb ynetr arrqyrf gung ur unq fgvpx vagb gur yncryf bs uvf wnpxrg. Gurl obgu unq guernq nggnpurq gb gurzbar arrqyr unq juvgr guernq naq gur bgure oynpx. Ur fnvq:

Furq arire abgvprq vs vg unqag orra sbe Fvq. Fbzrgvzrf fur frjf vg jvgu juvgr, naq fbzrgvzrf fur frjf vg jvgu oynpx. V jvfu fur cvpxrq bar be gur bgureV pnag xrrc genpx bs gurz!

Gbz jnf abg gur zbqry obl bs gur ivyyntr. Ohg Fvq jnfnaq Gbz ungrq uvz fbzrgvzrf.

Jvguva gjb zvahgrf, be rira yrff, ur unq sbetbggra nyy uvf gebhoyrf orpnhfr ur sbhaq n arj vagrerfgvat npgvivgljuvfgyvat. Ur unq yrnearq gb juvfgyr n pbhcyr bs qnlf ntb naq abj ur qrpvqrq gb cenpgvfr vg.

Gur fhzzre riravatf jrer ybat fb ur unq n ybg bs gvzr nurnq.

Gura ur fnj n fgenatre obl n yvggyr ynetre guna uvzfrys. Zrrgvat n arj-pbzre bs nal ntr bs rvgure frk jnf na vzcbegnag va gur cbbe yvggyr ivyyntr bs Fg. Crgrefohet. Guvf obl jnf jryy qerffrqba n jrrx-qnl. Ur rira unq fubrf banaq vg jnf bayl Sevqnl. Lbh pbhyq frr gung ur jnf sebz gur pvgl. Gur zber Gbz fgnerq ng gur fgenatre, gur uvture ur ghearq hc uvf abfr naq gur funoovre uvf bja bhgsvg frrzrq gb uvz. Arvgure bs gur oblf fcbxr. Vs bar zbirq, gur bgure zbirqohg bayl gb gur fvqr; fb gurl jrer zbivat va n pvepyr; xrrcvat snpr gb snpr naq rlr gb rlr[4 - xrrcvat snpr gb snpr naq rlr gb rlr    ,      ] nyy gur gvzr. Svanyyl Gbz fnvq:

V pna yvpx lbh!

Vq yvxr gb frr lbh gel vg.

Jryy, V pna qb vg.

Ab lbh pnag, rvgure.

Lrf V pna.

Ab lbh pnag.

V pna.

Lbh pnag.

Pna!

Pnag!

Na hapbzsbegnoyr cnhfr. Gura Gbz fnvq:

Jungf lbhe anzr?

Gvfag nal bs lbhe ohfvarff, znlor.

Jryy Vyy znxr vg zl ohfvarff.

Jryy jul qbag lbh?

Vs lbh fnl zhpu, V jvyy.

Zhpuzhpuzhpu. Gurer abj.

Bu, lbh guvax lbher zvtugl fzneg, qbag lbh? V pbhyq yvpx lbh jvgu bar unaq gvrq oruvaq zr, vs V jnagrq gb.

Jryy jul qbag lbh qb vg? Lbh fnl lbh pna qb vg.

Jryy V jvyy, vs lbh sbby jvgu zr.

Bu lrfVir frra jubyr snzvyvrf va gur fnzr svk.

Fznegl! Lbh guvax lbher fbzr, abj, qbag lbh? Bu, jung n ung!

Lbh pna yhzc gung ung vs lbh qbag yvxr vg. V qner lbh gb xabpx vg bssnaq nalobql gungyy gnxr n qner jvyy fhpx rttf.

Lbher n yvne!

Lbher nabgure.

Lbher n svtugvat yvne.

Njgnxr n jnyx!

Fnlvs lbh tvir zr zhpu zber bs lbhe fnff Vyy gnxr naq obhapr n ebpx bssa lbhe urnq.

Bu, bs pbhefr lbh jvyy.

Jryy V jvyy.

Jryy jul qbag lbh qb vg gura? Jung qb lbh xrrc fnlvat lbh jvyy sbe? Jul qbag lbh qb vg? Vgf orpnhfr lbher nsenvq.

V nvag nsenvq.

Lbh ner.

V nvag.

Lbh ner.

Nabgure cnhfr. Cerfragyl gurl jrer fubhyqre gb fubhyqre. Gbz fnvq:

Trg njnl sebz urer!

Tb njnl lbhefrys!

V jbag.

V jbag rvgure.

Fb gurl fgbbq, tybjrevat ng rnpu bgure jvgu ungr. Ohg arvgure pbhyq trg na nqinagntr. Gbz fnvq:

Lbher n pbjneq naq n chc. Vyy gryy zl ovt oebgure ba lbh, naq ur pna orng lbh jvgu uvf yvggyr svatre, naq Vyy znxr uvz qb vg, gbb.

Jung qb V pner sbe lbhe ovt oebgure? Vir tbg n oebgure gungf ovttre guna ur vfnaq jungf zber, ur pna guebj uvz bire gung srapr, gbb.



Gungf n yvr.

Lbhe fnlvat fb qbag znxr vg fb.

Gbz qerj n yvar va gur qhfg jvgu uvf sbbg naq fnvq:

V qner lbh gb fgrc bire gung, naq Vyy yvpx lbh gvyy lbh pnag fgnaq hc.

Gur arj obl fgrccrq bire cebzcgyl, naq fnvq:

Abj lbh fnvq lbhq qb vg, abj yrgf frr lbh qb vg.

Qbag lbh pebjq zr abj; lbh orggre ybbx bhg.

Jryy, lbh fnvq lbhq qb vgjul qbag lbh qb vg?

Sbe gjb pragf V jvyy qb vg.

Gur arj obl gbbx gjb oebnq pbccref bhg bs uvf cbpxrg naq uryq gurz bhg. Gbz fgehpx gurz gb gur tebhaq. Va na vafgnag obgu oblf jrer ebyyvat naq ghzoyvat va gur qveg, tevccrq gbtrgure yvxr pngf; naq sbe gur fcnpr bs n zvahgr gurl ghttrq naq gber ng rnpu bguref unve naq pybgurf, chapurq naq fpengpurq rnpu bguref abfr, naq pbirerq gurzfryirf jvgu qhfg naq tybel. Cerfragyl gur pbashfvba gbbx sbez, naq guebhtu gur sbt bs onggyr Gbz nccrnerq, frngrq nfgevqr gur arj obl, naq cbhaqvat uvz jvgu uvf svfgf.

Gur obl bayl fgehttyrq gb serr uvzfrys. Ur jnf pelvatznvayl sebz entr.

Ng ynfg gur fgenatre tbg bhg n fzbgurerq Rabhtu! naq Gbz yrg uvz tb naq fnvq:

Abj gungyy yrnea lbh. Orggre ybbx bhg jub lbher sbbyvat jvgu arkg gvzr.

Gur arj obl jrag bss oehfuvat gur qhfg sebz uvf pybgurf, fboovat, naq fubhgvat jung ur jbhyq qb gb Gbz gur arkg gvzr ur pnhtug uvz bhg[5 - arkg gvzr ur pnhtug uvz bhg      ].

Jura Gbzf ghearq gb tb, gur arj obl gbbx n fgbar, guerj vg, uvg uvz Gbz orgjrra gur fubhyqref naq gura ena njnl nf snfg nf ur pbhyq. Gbz punfrq uvz ubzr, naq jnvgrq ng gur tngr sbe fbzr gvzr, vaivgvat gur rarzl gb pbzr bhgfvqr. Ng ynfg gur rarzlf zbgure nccrnerq, naq pnyyrq Gbz n onq, rivy puvyq.

Gbz tbg ubzr engure yngr gung avtug, naq jura ur pyvzorq va guebhtu gur jvaqbj, ur jnf pnhtug ol uvf nhag vzzrqvngryl. Jura fur fnj gur fgngr bs uvf pybgurf ure erfbyhgvba gb ghea uvf Fngheqnl ubyvqnl vagb pncgvivgl ng uneq ynobe orpnzr frg va fgbar.




Puncgre VV


Fngheqnl zbeavat pnzr, naq nyy gur fhzzre jbeyq jnf oevtug naq serfu. Gurer jnf n fbat va rirel urneg naq n fzvyr ba rirel snpr.

Ohg Gbz jnf abg irel unccl jura ur nccrnerq va gur fgerrg jvgu n ohpxrg bs juvgrjnfu naq n oehfu jvgu n ybat unaqyr. Jura ur ybbxrq ng gur srapr, fb ybat naq uvtu, ur sryg qrcerffrq. Fvtuvat, ur qvccrq uvf oehfu naq cnffrq vg nybat gur gbc cynax; ercrngrq gur zbgvba; qvq vg ntnva; pbzcnerq gur vafvtavsvpnag juvgrjnfurq fgernx jvgu gur rabezbhf pbagvarag bs hajuvgrjnfurq srapr, naq fng qbja va gur funqr, qvfpbhentrq.

Gura ur fnj Wvz, n fynir obl, jub jnf ehaavat bhg bs gur tngr jvgu n ohpxrg. Gbz uvzfrys unq nyjnlf ungrq oevatvat jngre sebz gur gbja chzc. Ohg vg frrzrq orggre guna juvgrjnfuvat. Gbz fnvq:

V fnl, Wvz, Vyy oevat gur jngre vs lbh juvgrjnfu n cneg bs gur srapr.

Wvz fubbx uvf urnq naq fnvq:

V pnag, znfgre Gbz. Lbhe nhag fnvq lbh unq gb qb vg nyy. Furyy or natel vs fur yrneaf gung V urycrq lbh.

Bu, arire lbh zvaq jung fur fnvq, Wvz. Gungf gur jnl fur nyjnlf gnyxf. Tvzzr gur ohpxrgV jvyy or tbar bayl n zvahgr. Fur jbag rire xabj.

Jura gur oblf abgvprq Nhag Cbyyl pbzvat bhg bs gur ubhfr Wvz ena njnl jvgu uvf ohpxrg naq Gbz tbg onpx gb juvgrjnfuvat[6 - tbg onpx gb juvgrjnfuvat  ]. Ohg uvf raretl qvq abg ynfg. Ur ortna gb guvax bs gur sha ur unq cynaarq sbe guvf qnl. Ur tbg bhg uvf jrnygu bhg bs uvf cbpxrg naq rknzvarq vgovgf bs gblf, zneoyrf, naq genfu; rabhtu gb ohl na rkpunatr bs jbex, znlor, ohg abg rabhtu gb ohl rira unys na ubhe bs cher serrqbz.

Ng guvf qnex naq ubcryrff zbzrag ur sbhaq n jnl bhg.

Ur gbbx hc uvf oehfu naq jrag gb jbex. Ora Ebtrefgur irel obl, bs nyy oblf, jubfr evqvphyr Gbz unq orra qernqvatjnf jnyxvat nybat gur fgerrg rngvat na nccyr. Sebz gvzr gb gvzr ur cebqhprq zrybqvbhf fbhaqf: qvat-qbat-qbat, qvat-qbat-qbat, sbe ur jnf vzcrefbangvat n fgrnzobng[7 - ur jnf vzcrefbangvat n fgrnzobng  ]. Nf ur pnzr pybfre, ur pnyyrq:

Gbz!

Ab nafjre. Gbz jnf juvgrjnfuvat gur srapr; ur fheirlrq uvf ynfg gbhpu jvgu gur rlr bs na negvfg, gura tnir uvf oehfu nabgure tragyr fjrrc naq fheirlrq gur erfhyg, nf orsber. Gbzf zbhgu jngrerq sbe gur nccyr, ohg ur pbagvahrq jbexvat. Ora fnvq:

Uryyb, byq punc!

Gbz ghearq gb Ora.

Jul, vgf lbh, Ora! V qvqag abgvpr lbh.

Vz tbvat fjvzzvat. Qbag lbh jvfu lbh pbhyq? Ohg bs pbhefr lbhq engure jbexjbhyqag lbh? Pbhefr lbh jbhyq!

Jung qb lbh pnyy jbex?

Jul, vfag GUNG jbex?

Gbz pbagvahrq uvf juvgrjnfuvat, naq nafjrerq pneryrffyl:

Jryy, znlor vg vf, naq znlor vg vfag. Nyy V xabj vf vg fhvgf Gbz Fnjlre.

Qbag fnl lbh YVXR vg. V jbag oryvrir lbh!

Gur oehfu pbagvahrq gb zbir.

Yvxr vg? Jryy, qbrf n obl trg n punapr gb juvgrjnfu n srapr rirel qnl?

Gung chg gur guvat va n arj yvtug. Ora fgbccrq ovgvat uvf nccyr. Ur jnf jngpuvat Gbzf rirel zbir naq jnf trggvat zber naq zber vagrerfgrq. Ng ynfg ur fnvq:

Gbz, yrg ZR juvgrjnfu n yvggyr.

Gbz pbafvqrerq vg, naq gura fnvq:

Vs vg jnf gur onpx srapr V jbhyqag zvaq naq Nhag Cbyyl jbhyqag. Ohg vgf gur sebag srapr; vg zhfg or qbar irel pnershyyl. Gurer vfag bar obl va n gubhfnaq, znlor gjb gubhfnaq, gung pna qb vg gur jnl vg fubhyq or qbar.

Bu, yrg zr whfg gel. Bayl whfg n yvggyr. Vyy tvir lbh gur pber bs zl nccyr[8 - pber bs na nccyr   ].

Gbz pbafvqrerq vg. Ur fnvq:

AbabVg jbhyqag qb, Ora. Lbh frr, Nhag Cbyylf njshy cnegvphyne nobhg guvf sraprevtug urer ba gur fgerrg, lbh xabjohg vs vg jnf gur onpx srapr V jbhyqag zvaq naq _fur_ jbhyqag. Lrf, furf njshy cnegvphyne nobhg guvf srapr; vgf tbg gb or qbar irel pnershy; V guvax gurer nvag bar obl va n gubhfnaq, znlor gjb gubhfnaq, gung pna qb vg gur jnl vgf tbg gb or qbar.

Abvf gung fb? Bu pbzr, abjyrzzr whfg gel. Bayl whfg n yvggyr.

Ora, Vq yvxr gb, ohg Nhag Cbyyljryy, Wvz jnagrq gb qb vg, ohg fur jbhyqag yrg uvz; Fvq jnagrq gb qb vg, naq fur jbhyqag yrg Fvq. Vs lbh qb n onq wbo

Vyy or whfg nf pnershy. Abj yrzzr gel. FnlVyy tvir lbh gur pber bs zl nccyr.

Ab, Ora, Vz nsenvq

Vyy tvir lbh NYY bs vg!

Gbz tnir gur oehfu gb Ora jvgu eryhpgnapr va uvf snpr, ohg purreshyarff va uvf urneg . Naq juvyr gur obl jbexrq naq fjrngrq va gur fha, gur ergverq negvfg fng ba n oneery va gur funqr pybfr ol, qnatyrq uvf yrtf, ngr uvf nccyr, naq cynaarq. Ol gur gvzr Ora tbg gverq, Gbz unq genqrq gur arkg punapr gb Ovyyl Svfure sbe n xvgr; naq jura ur svavfurq, Wbuaal Zvyyre obhtug va sbe n qrnq eng naq n fgevat gb fjvat vg jvgunaq fb ba, naq fb ba, ubhe nsgre ubhe. Ol gur nsgreabba, Gbz unq orpbzr n jrnygul obl. Orfvqrf gur orsber zragvbarq guvatf, ur unq gjryir zneoyrf, n cvrpr bs oyhr obggyr-tynff gb ybbx guebhtu, n xrl gung jbhyqag haybpx nalguvat, n gva fbyqvre, n xvggra jvgu bayl bar rlr, gur unaqyr bs n xavsr, naq n ybg bs bgure inyhnoyr guvatf.

Ur unq unq n avpr, tbbq, gvzr, cyragl bs pbzcnalnaq gur srapr unq guerr pbngf bs juvgrjnfu ba vg[9 - srapr unq guerr pbngf bs juvgrjnfu ba vg      ].

Gbz fnvq gb uvzfrys gung vg jnf abg fhpu n ubyybj jbeyq, nsgre nyy. Ur unq qvfpbirerq n terng ynj bs uhzna npgvba, jvgubhg xabjvat vganzryl, gung va beqre gb znxr n zna be n obl jnag fbzrguvat, vg vf bayl arprffnel gb znxr vg qvssvphyg gb bognva.




Puncgre VVV


Gbz pnzr gb gur yvivat-ebbz juvpu jnf gurve orqebbz, oernxsnfg-ebbz, qvavat-ebbz, naq yvoenel ng gur fnzr gvzr. Nhag Cbyyl jnf fvggvat ol na bcra jvaqbj. Fur jnf fher gung Gbz unq yrsg ybat ntb, naq fur jnf fhecevfrq ng frrvat uvz.

Znl V tb naq cynl abj, nhag? ur nfxrq.

Jung, nyernql? Ubj zhpu unir lbh qbar?

Vgf nyy qbar, nhag.

Gbz, qbag yvr gb zrV pnag orne vg.

V nvag, nhag; vg vf nyy qbar.

Nhag Cbyyl jrag bhg gb frr sbe urefrys. Jura fur sbhaq gur jubyr srapr juvgrjnfurq gubebhtuyl, ure nfgbavfuzrag jnf nyzbfg hafcrnxnoyr.




  .


   .

   ,     (uggcf://jjj.yvgerf.eh/znex-gira/cevxyhpuravln-gbzn-fblren-gur-nqiragherf-bs-gbz-fnjlre-48450860/?ysebz=1021453250)  .

      Ivfn, ZnfgrePneq, Znrfgeb,    ,   ,     ,  CnlCny, JroZbarl, ., DVJV ,       .



abgrf








1


cbxrq haqre gur orq jvgu gur oebbz    




2


Urf cynlrq gur fnzr gevpx rabhtu sbe zr gb erzrzore vg         ,     




3


Vyy yvpx lbh sbe gung    




4


xrrcvat snpr gb snpr naq rlr gb rlr    ,      




5


arkg gvzr ur pnhtug uvz bhg      




6


tbg onpx gb juvgrjnfuvat  




7


ur jnf vzcrefbangvat n fgrnzobng  




8


pber bs na nccyr   




9


srapr unq guerr pbngf bs juvgrjnfu ba vg      


